# Проект Green Harvest

Адаптивний веб-сайт, що пропагує здоровий спосіб життя, створений за допомогою
HTML, CSS, JavaScript та Vite.

## Огляд

Цей проект є частиною курсу Full Stack Developer від GoIT, створений нашою
командою **beHealthy** як спільне завдання. Він фокусується на створенні
адаптивного, доступного веб-сайту з сучасним UI/UX, оптимізованими зображеннями
та мобільним дизайном. Проект включає реалізацію доступності для екранних
читалок, лінійне завантаження зображень і використання Vite як інструмента для
збору.

Макет дизайну, використаний для цього проекту, можна знайти
[тут](https://www.figma.com/design/ObvvH4JjCuw8gBzYmiLIII).

Веб-сайт розгорнуто на GitHub Pages і його можна переглянути
[тут](https://mafsida.github.io/green-harvest-team-project/).

## Зміст

- [Технології](#технології)
- [Функції](#функції)
- [Результати продуктивності](#результати-продуктивності)
- [Учасники](#учасники)
- [Налаштування та використання](#налаштування-та-використання)
- [Управління проектом](#управління-проектом)
- [Скріншоти](#скріншоти)

## Технології

- **Фронтенд**: HTML, CSS (Animate.css), JavaScript
- **Бекенд**: Node.js
- **Утиліти**: VSCode, Webpack, Vite, Figma, Git/GitHub

## Функції

- Повністю адаптивний та оптимізований для мобільних пристроїв
- Доступний для екранних читалок
- Лінійне завантаження зображень
- Плавні анімації прокрутки (бібліотека AOS)
- Оптимізовано для швидкості та SEO
- Мета-теги для пошукових систем
- Розгорнуто за допомогою Vite та GitHub Pages

## Результати продуктивності

### Мобільна версія:

![Продуктивність мобільної версії](https://github.com/mafSida/green-harvest-team-project/blob/main/src/img/screenshots/mobile-performance.png)

- Ефективність: 91
- Доступність: 96
- Оптимальні методи: 100
- Оптимізація пошукових систем: 91

### Десктопна версія:

![Продуктивність десктопної версії](https://github.com/mafSida/green-harvest-team-project/blob/main/src/img/screenshots/desktop-performance.png)

- Ефективність: 99
- Доступність: 96
- Оптимальні методи: 100
- Оптимізація пошукових систем: 91

## Учасники

- **Даяна Кутасевич**: Team Lead

  - Відповідальна за налаштування проекту, код-рев'ю, оптимізацію, реалізацію
    лінійного завантаження, SEO та забезпечення доступності для екранних
    читалок. Управляла загальною структурою проекту, надавала зворотній зв'язок
    команді та забезпечувала своєчасне виконання завдань.

- **Євгенія Тішакова**: Scrum Master

  - Організовувала щоденні зустрічі, підтримувала трекінг завдань і керувала
    динамікою команди. Розробила секцію 'Advertisement' і провела презентацію
    проекту, забезпечуючи ефективну комунікацію в команді.

- **Діана Федосієнко**: Web Developer

  - Розробила секцію 'Header', включаючи навігаційну структуру та загальне
    оформлення. Співпрацювала з командою для забезпечення мобільної адаптивності
    та зручності використання.

- **Семен Герасимюк**: Web Developer

  - Повністю розробив секцію 'Your Order', реалізував анімації прокрутки на
    сайті та надавав підтримку в різних секціях. Працював над функціональністю
    JavaScript і виправляв поламаний код.

- **Олександр Костюченко**: Web Developer

  - Розробив секцію 'Hero'. Учень старшої школи, який проявив сильну ініціативу
    та відповідальність, незважаючи на свій юний вік.

- **Олександр Попов**: Web Developer

  - Розробив секцію 'How it Works', додав фавіконку на сайт та переглянув і
    відкоригував загальні стилі проекту.

- **Юлія Шеремета**: Web Developer

  - Розробила секцію 'Vegetables', забезпечуючи презентацію та доступність
    контенту, що стосується овочевих продуктів.

- **Анна Войс**: Web Developer

  - Розробила секцію 'Reviews', ефективно відображаючи відгуки клієнтів.

- **Олександра Матвєєва**: Web Developer
  - Створила мобільне меню для хедера, забезпечуючи досвід користувача на
    мобільних пристроях. Співпрацювала з Діаною над загальною функціональністю
    та адаптивністю хедера.

## Подяки

Особлива подяка нашому проектному ментору, Дарії Лиман, за оперативне код-рев'ю
та чіткі інструкції щодо правок.

## Налаштування та Використання

Цей проект був створений за допомогою Vite. Для отримання більш детальної
інформації та розширених можливостей конфігурації зверніться до документації.

### Створення Репозиторію з Шаблону

Використовуйте цей репозиторій організації GoIT як шаблон для створення свого
репозиторію проекту. Клацніть на кнопку "Використати цей шаблон" і виберіть
опцію "Створити новий репозиторій".

1. На наступній сторінці заповніть назву репозиторію, переконайтеся, що він є
   публічним, а потім натисніть кнопку "Створити репозиторій з шаблону".

2. Після створення репозиторію перейдіть до налаштувань репозиторію під вкладкою
   Налаштування > Дії > Загальні.

3. Прокрутіть до самого низу сторінки, у розділі "Дозволи на робочий процес"
   виберіть опцію "Дозволи на читання та запис" і поставте галочку. Це необхідно
   для автоматизації процесу деплою.

Тепер у вас є особистий репозиторій проекту з структурою файлів і папок з
репозиторію-шаблону. Працюйте з ним, як з будь-яким іншим особистим
репозиторієм: клонуйте його на свій комп'ютер, пишіть код, фіксуйте зміни та
відправляйте їх на GitHub.

### Підготовка до Роботи

1. Переконайтеся, що на вашому комп'ютері встановлена LTS-версія Node.js.
   Завантажте та встановіть її, якщо це необхідно.

2. Встановіть базові залежності проекту в терміналі за допомогою команди:

   ```bash
   npm install

   ```

3. Запустіть режим розробки, виконавши команду в терміналі:

   ```bash
   npm run dev

   ```

4. Відкрийте браузер і перейдіть за адресою `http://localhost:5173`. Ця сторінка
   автоматично перезавантажиться після збереження змін у файлах проекту.

### Файли та Папки

- HTML-файли для компонентів сторінок повинні знаходитись у папці `src/partials`
  та імпортуватись у файл `index.html`. Наприклад, створіть файл для хедера в
  папці `partials` та імпортуйте його в `index.html`.

- CSS-файли повинні знаходитись у папці `src/css` та імпортуватись у HTML-файли
  сторінок. Наприклад, CSS-файл для `index.html` називається `index.css`.

- Додавайте зображення до папки `src/img`. Інструмент зборки оптимізує їх, але
  тільки під час розгортання продакшн-версії проекту. Цей процес відбувається в
  хмарі, щоб не навантажувати ваш комп'ютер, оскільки це може зайняти багато
  часу на слабких машинах.

### Деплой

Продакшн-версія проекту автоматично збирається та розгортається на GitHub Pages
у гілці `gh-pages` щоразу, коли оновлюється гілка `main`. Наприклад, це
відбувається після прямого пуша або прийнятого пул-реквесту.

Щоб активувати це, потрібно змінити значення `--base` у файлі `package.json` для
команди `build`. Замініть `<REPO>` на назву вашого репозиторію, як показано
нижче:

`"build": "vite build --base=/<REPO>/"`

Далі перейдіть до налаштувань репозиторію на GitHub (Налаштування > Pages) та
встановіть його на роздачу продакшн-версії файлів з папки `/root` гілки
`gh-pages`, якщо це не було зроблено автоматично.

### Статус Деплою

Статус деплою останнього коміту відображається іконкою біля його ідентифікатора.

- Жовтий колір - проект перебуває в процесі побудови та деплою.
- Зелений колір - деплой завершився успішно.
- Червоний колір - під час лінтингу, збору або деплою виникла помилка.

Додаткову інформацію про статус можна побачити, натиснувши на іконку та
перейшовши за посиланням "Details" у спливаючому вікні.

### Жива Сторінка

Через деякий час, зазвичай кілька хвилин, жива сторінка буде доступна за
адресою, вказаною на вкладці Налаштування > Pages у налаштуваннях репозиторію.
Наприклад, ось посилання на живу версію цього репозиторію:

https://your-github-pages-link.

Якщо відкриється порожня сторінка, переконайтеся, що у вкладці Консоль немає
помилок, пов'язаних з неправильними шляхами до CSS і JS файлів (404). Швидше за
все, ви маєте неправильне значення прапора `--base` для команди `build` у файлі
`package.json`.

### Як Це Працює

Після кожного пуша до гілки `main` репозиторію GitHub запускається спеціальний
скрипт (GitHub Action) з файлу `.github/workflows/deploy.yml`. Всі файли
репозиторію копіюються на сервер, де проект ініціалізується, проходить лінтинг і
збірку перед деплоєм. Якщо всі етапи пройшли успішно, зібрана продакшн-версія
файлів проекту надсилається до гілки `gh-pages`. В іншому випадку, у журналі
виконання буде вказано, що пішло не так.

## Управління Проектом

Проект управлявся за методологією Agile, з щоденними зустрічами для обговорення
прогресу та викликів. Завдання відстежувались у Trello, що дозволяло ефективно
співпрацювати та організовувати роботу.

## Скриншоти

### Мобільний Перегляд

![Мобільний Скриншот 1](https://github.com/mafSida/green-harvest-team-project/blob/main/src/img/screenshots/mobile-screenshot-1.png)

![Мобільний Скриншот 2](https://github.com/mafSida/green-harvest-team-project/blob/main/src/img/screenshots/mobile-screenshot-2.png)

### Десктопний Перегляд

![Десктопний Скриншот 1](https://github.com/mafSida/green-harvest-team-project/blob/main/src/img/screenshots/desktop-screenshot-1.png)

![Десктопний Скриншот 2](https://github.com/mafSida/green-harvest-team-project/blob/main/src/img/screenshots/desktop-screenshot-2.png)
